<h1> ПРИВЕТ СУЧКА!</h1> 1-6 размер текста

Во второй половине XX века были предприняты многочисленные попытки получения искусственного александрита, некоторые из которых оказались успешными. Так, в Новосибирске удалось вырастить кристаллы александрита, аналогично природным изменяющие окраску в зависимости от освещения. Опыты проводились по методу Чохральского при температуре почти в 2500 кельвинов. Размеры выращенных кристаллов и их форма в целом зависит от местоположения и ориентирования затравки. Меньше чем за неделю удавалось синтезировать достаточно длинные прозрачные «сосульки» александрита длиной до 12 и диаметром до 3 сантиметров[3]:180.

        Американские учёные из лаборатории «Белл» (Bell) попытались получить искусственные александриты другим методом: поляризацией раствора расплавленных солей. Полученные образцы кристаллов достигали в длину почти четырёх с половиной сантиметров[источник не указан 2495 дней]: своеобразный рекорд, хотя и уступающий новосибирским кристаллам.
        
        Иногда в ювелирных магазинах можно встретить камни, которые в зависимости от освещения меняют окраску от пурпурно-синей до розовой.
        Их тоже называют александритами, однако эти камни к александриту не имеют никакого отношения — кристаллы, выращенные в печи Вернейля, состоят в основном из окислов алюминия и ванадия. 
        Иначе говоря, это окрашенные искусственные корунды[3]:183—184. Многие природные сапфиры (так называемые «цветные», обладающие фантазийной окраской) также имеют свойство менять цвет в зависимости от спектра освещения. В некоторых образцах (особенно, в сиреневых и фиолетовых) игра этих минералов напоминает александриты.
     
- просто текст(абзац)
p{
    color: #66c485;
}

<span> -lkz dsltktybz rjyrhtnyjuj ckjdf 
span{
color: #9e7aa3;
}

<img src="Без названия60_20240303041652.png" alt="Загрузка..."
img{
    width: 400px;
    height: 400px;
}

,perpetua,optima;